# 编译与安装

`chubaodb`采用rust编写同时可能会依赖一些c库，支持跨平台编译，目前支持操作系统有 windows , linux , macos.可能还有其他不知道的，碰到再说。



|  共功能\系统   | windows  | linux  | macos  |
|  ----  | ----  | ----  | ----  |
| 存储  | 支持 | 支持 | 支持 |
| 全文检索  | 支持 | 支持 | 支持 |
| 向量检索  | `不支持` | 支持 | 支持 |


-----------------

**重点**: 如果你之前没有rust环境，且对rust 没什么兴趣直接下载我们的release 版本。 (TODO: release连接)，珍爱生命远离rust编译


**开始编译以在macos 下编译为例**
* 在项目根目录执行 `cargo build --release` ，
* 如果运气好没有报错，那么进入 `target/release` 目录获得编译好的二进制文件 `chubaodb`
* 执行 ./chubaodb 
* 打开浏览器访问 http://127.0.0.1:8080 为router地址， 这个地址用来对数据进行CRUD
* 打开浏览器访问 http://127.0.0.1:7070 为master地址， 这个地址用来对库表及数据结构进行管理。
* 之后的章节会详细介绍这些地址的用法，如果一切顺利恭喜你，chubaodb已经在你的电脑中完美运行了。







